[Música]
G1
Oi oi boa noite vamos começar então mais
um estudo do Evangelho de Mateus Né
estudo que a gente a realiza vários anos
já gravamos desde 2016 e
disponibilizamos na internet esse caos
todo mundo ansioso eu gosto sempre de
vez em quando retornar esses esses
elementos que caracterizam o nosso
estudo porque muita gente nova tá
chegando através do canal né vai ser um
estudo minucioso detalhado pormenorizado
Paciente das escrituras especificamente
livro de Mateus
o YouTube que a gente faz a luz da
doutrina espírita Então a nossa
ferramenta de análise de interpretação é
a literatura Espírita e especificamente
a literatura de Chico Xavier
psicografada por Chico Xavier EA
literatura da obra básica né a obra de
Allan Kardec nós estamos atualmente no
capítulo 13 vendo uma sequência de
parábolas né tem que Jesus discursa
sobre o reino de Deus tema central é o
Reino de Deus esse aliás é um tema
fundamental dentro da obra de Mateus
dentro do livro de Mateus e é recorrente
então nessa dinâmica que que a
Caracterize Caracterize esse livro né de
ação e discurso ação discurso volta e
meia
a Jesus volta a falar sobre o reino de
Deus a conceitual EA dar elementos
figurativos metáforas que nos ajuda a
entender um conceito tão importante né
na nossa resistência e aquilo eu não
falar especificamente da parábola do
Tesouro e da Pérola né era dividida em
duas partes a primeira parte é a
metáfora do tesouro no campo o homem
encontra o tesouro depois vai vende tudo
o que tem e compra o campo né e na
sequência o homem que encontra uma
pérola uma boa Pérola Pérola muito
abundante vai vende tudo o que tem para
adquirir para comprar a perna isso aí é
a parábola em si o que que nós estudamos
no desdobrar desses símbolos dessas
metáforas Nós estudamos o seguinte o
tesouro a pérola at
há de positivo moralmente positivo
espiritualmente positivo que a gente já
conseguiu angariar ao longo dos séculos
no curso dos tempos das eras
Esse é um tesouro pô portanto íntimo
interesa né o campo ou oceano de se
encontra né a ostra é o ambiente em que
se coração é perdão em que essas
virtudes precisam conviver com outros
componentes que não são de virtude
bom então nós até temos esse exemplo lá
no campo né lá na você tem a erva
daninha Você tem o parasita você tem um
certo você tem o roedor você tem né o
adubo esterco e ali tem também tesouro
no oceano Você tem o limo você tem a o
microrganismo a bactéria né E ali você
tem também uma outra uma pérola né o
estojo no caso seria o coração ali você
tem um grão de areia ou parasita que
adentra né a concha e ali você tem
também aquilo que já foi metamorfoseada
ou transformado em Pérola então nosso
coração é isso essa ambiguidade né Essa
contradição constante entre vício e
virtude
o segundo Jesus o reino de Deus começa
começa
E no momento é que a gente se dá conta
toma consciência de que em nossa concha
interior em nosso campo interior já
existem tesouros e pérolas
e essa tomada de conselho Luis Mas será
que não é vaidade não
a vaidade orgulho é quando você se ufana
de coisas que você ainda não é o ainda
não é o suficiente o bastante
e quando a gente tem uma consciência
exata precisa objetiva de todas as
nossas qualidades mas sem
a negligenciar sem olvidar sem esquecer
de todos os nossos defeitos isso tem um
outro nome o nome disso é humildade
o Luís O que é humildade humildade a
consciência Clara precisa e exata
Oi Di tudo que eu já sei que sou de vó
a entender
o filho de Deus essa descoberta
E quando é que o reino de Deus se
consolida em mim em mim
e quando eu consigo transformar todo o
resto em coisa de valor
é porque o homem vai vende tudo o que
tem na primeira parte da parábola compra
o campo o campo inteiro e Toma Posse do
Tesouro com esses recurso Ele investe no
campo
e ele cultiva ele planta ele negocia ou
seja ele multiplica aquele tesouro que a
gente retorna até na Parábola dos
Talentos Qual que é o bom servo é aquele
que guardou o talento
e não é aquele que o sou talento que
tinha na mão para multiplicar nós
estamos falando de negócios do mundo não
estamos nós estamos falando é de na
aquisição de tesouros espirituais quando
você usa uma virtude que você tem para
adquirir outras tantas
a mesma coisa Perry
e quando você usa né você como o Molusco
da concha né você usa o talento que tem
de transformar o invasor né o
microrganismo muito Zuim Pérola para
fazer isso com outros objetos estranhos
outros corpos estranhos que a dentro do
seu coração se passa a transformar tudo
aquilo que não tem valor naquilo que tem
valor pronto quando você consegue
realizar isso de uma maneira mais Ampla
ostensiva abrangente você já pode dizer
que o reino de Deus fulgura Brilha em
você
e quando isso acontecer com todos os
corações humanos o reino de Deus se
instaurou no orbe coletivamente bom eu
não preciso falar que com essa
introdução que eu fiz Reino de Deus né
uma coisa aqui tem dimensões planetárias
vai se instaurar hoje ou amanhã
e daí aquela preocupação que eu sempre
tive vocês sabem disso tanto grupo de
Uberaba quando o pessoal que minha
compreendo acompanha pelo Canal eu
sempre enfatizo que esses essas datas
marcantes essas datas né divisores de
água é hoje e amanhã eu não concordo com
isso sim Chico deixou escapar alguma
coisa ou outra um ano outro mês ou mas
como uma referência só para a gente se
situar no tempo e no espaço
é mas não é alguma coisa absoluta
é porque esse processo de contaminação
do bem né esse processo de multiplicação
de valores né de uma alma para outra e a
formação de um todo rejuvenescido
renovado e regenerado e isso leva muito
tempo muito tempo mesmo só vão de
séculos ainda séculos
e também não preciso dizer que se é
assim com viveremos com essas mazelas
humanas com essas dificuldades humanas
muito tempo
em média a gente não pode ficar ingênua
a esperança que o evangelho nos traz o
mais velho é uma esperança é lúcida não
é aquela que acha a Deus o salvou
surgiram as vacinas até vacina
brasileira e a gente vai tomar vacina
acabou anemia pronto tá tudo bem Não não
tá tudo
e a vacinação ao contrário tá só
evidenciando as dificuldades que o
senhor humanos ainda tem né e aguardar
sua vez e Aguardar na fila
o ou de abrir mão para que o outro se
beneficie a vacinação tá só desnudando
mais ainda o nosso caráter né então
muitas lutas ainda virão
e muitas outras ainda virão outras lutas
em outros terrenos para que a gente
conquiste disciplina e caráter mas
também misericórdia e compaixão tá bom
fizemos esse fechamento porque hoje é o
último Versículo a gente fecha a parada
aí a gente vai para uma nova passagem na
semana que vem e o versículo que a gente
tem para estudar de ao 46 né diz o
seguinte "encontrando uma pérola muito
preciosa Partiu e vendeu tudo quanto
possuía e a comprou" Mateus Capítulo 13
Versículo 46 Vamos repetir mais uma vez
encontrando uma pérola muito preciosa
Partiu e vendeu tudo quanto possuía e a
comprou
e fechar é então
e é muitos elementos que aparece aqui
nesse Versículo já tinha aparecido em
outros nos Versículos anteriores né Por
exemplo essa questão de vender tudo que
tinha que a capacidade e ela não não é
uma conquista fácil não é um valor fácil
desse se adquirir da renúncia o poder da
renúncia né o texto chamado
despreendimento o desapego não só a bens
materiais
é mas também rápido afetos a gente pode
ser extremamente apegado alguns costumes
alguns maus hábitos que a gente não abre
mão deles
e a gente pode ser apegado aos bens
materiais de uma casa mas também pode se
apegar das pessoas que moram nessa casa
o interesse vai vende tudo o que tem é
porque o espírito que quer ser livre não
pode se algemar a prisão
é aquela coisa o sujeito que recebe né
a a a liberdade o juiz emitirá um um
alvará de soltura e o sujeito mais nem
eu gostei daqui aqui eu tenho meus
amigos já estou aqui há 30 anos eu gosto
a comidinha aqui do cárcere né Eu gosto
do do do do gás ela o colchãozinho
gostoso fiz muita amizade eu vou ficar
por aqui não pode se ele quer ser livre
tem que ir e não olhar para trás largar
tudo ali
o certo é mais ou menos o que acontece
por exemplo quando a gente desencarde
digo mais ou menos porque cada um tem
uma realidade zenkar diferente mas uma
boa parte das pessoas tem uma
dificuldade muito grande de retornar à
Pátria espiritual e viver a experiência
do desencarne por isso porque não quer
abrir mão
E por que não começar a esse exercício
em vida material durante a existência
Oi gente tá pegando ou centro espírita
no trabalho
a gente quer pegado ou emprego que tem
Já chegou o dia de aposentar aposenta
fica perdidinho em casa entra em
depressão porque eu não sabe viver sem o
trabalho sobre o aparenta anos afirma
agora tá perdido
e são várias formas de apego e esse
versículo hoje nos fala disso agora ele
nos fala de um elemento novo também que
é o que a gente vai explorar hoje porque
existem dois verbos aqui estão os verbos
que nós vamos trabalhar hoje né que a
gente vai tentar explorar são o verbo
Partiu e o verbo comprou
e ele tomou conhecimento personagem da
parada tomou conhecimento da existência
da pérola
o valor
É a coisa preciosa
E aí ficou contemplando ela
e não
e ele precisava de recursos para
promover aquele processo que eu desisti
multiplicação nos seus ombros para
adquirir mais pérolas essa parte mais
importante eu não podia fazer isso
barato
e contemplativo né só adorando a pérola
se contentando com ela a gente não pode
se contentar com uma virtude
Esse é um Camp são do bem que existe
aquela em que você quer conquistar mais
virtudes mas recurso mais valores
o Inter precisou agir
e partiu
já comprou é o tempo verbal já disse que
ação trans corrida concluída
e a gente poderia sintetizar a seguinte
maneira ele agiu
E hoje nós vamos falar de ação
e do Poder da ação
e quem quiser transformar a própria
existência e bem a longo prazo
transformar o mundo não pode ficar
parado tem que agir e não vão fazer
agora é tentar entender o que que é a
sensação o que que é o não ficar parado
Ah tá bom e nós vamos começar a fazer
isso com a colaboração
é do mestre mano no livro caminho
Verdade e Vida Capítulo 157 lição faze
isso e viveras
bom então esse título porque eu mano vai
comentar Lucas 1028 a parábola do bom
samaritano né a introdução da parábola
do Bom Samaritano em que Jesus fala para
o doutor das leis
o e disse-lhe respondeste bem faze isso
e viveras
e faze isso e viveras eu vou lembrar um
pouco da palavra né Jesus é procurado
por um doutor das leis
é o doutor da lei né E esse autor da Lei
fértil mestre fale para ele o que que
ele precisa fazer para conquistar o
reino para conquistar a vida eterna
E aí o sozinho que é que tá na lei
escrito é Elisa a
é Amar a Deus sobre todas as coisas e
amar ao próximo como a si mesmo e nos
fala para ele e ele pergunta para Jesus
mas quer meu próximo né
o que é que a gente entende por próximo
E aí Jesus vai contar a parar mas antes
antes quando ele fala Ale
e Jesus disse para ele a você já sabe a
lei Amar a Deus sobre todas as coisas e
amar ao próximo como a si mesmo pois bem
faz isso
e faça isso E aí você vai viver aí você
vai viver
é só para a gente entender a passagem
que eu e mãe vai comentar e que o E mano
eu começo a comentando ele diz assim o
caso daquele Doutor da lei interpelou o
mestre a respeito o que lhe competia
fazer para herdar a vida eterna
reveste-se de grande interesse para
quantos procuram a benção do Cristo a
palavra de Lucas é altamente elucidativa
não se surpreendi Jesus com a pergunta e
conhecendo a elevada a condição
intelectual do consulente indaga acerca
de sua concepção da lei
o e falo sentir que a resposta
interrogação já se achava nele mesmo
insculpida na tábua mental de seus
conhecimentos fecha então
a Jesus indaga acerca do que ele já
conseguiu que ele sabia da lei
E se fizer essa pergunta da pessoa aqui
do grupo praticamente não tem novato
aqui
e quem tem menos tempo de reunir aqui
tem pelo menos um ano de reunião
se você faz essa pergunta o que eu já
sei
o faz assim ó pontua numera número um
aprendiz vai buscando a melhor a dona
Joana Joana Malta vai ser Faz aquela
nota tudo ela tem um registro escrito né
o registo escritório total de aprende
isso aí para uma frase se não der pelo
menos pelo menos uma sem lições
é uma lição por Episódio
o campo duzentos e tantos
e é você vai anotando aí você vai se dar
conta que sabe muito
e eu já sei muito
ah e também vai estar conta que tem
muita coisa que ainda tá ruim da sua
vida não ainda tá difícil a vida em
família ainda tá difícil a convivência
no emprego ainda tá complicada
me avise a vizinhança ainda me tira do
sério
Tá bom mas eu já sei tanto e as coisas
ainda não tão legais O que que tá
faltando o quê que ainda não aconteceu
soldar o estudo
a fazer isso
a fazer isso ai lá vem o Luiz de novo
falar da ação do exemplo do testemunho
da prática
o seu devemos ter ainda uns 20 anos de
estudos Mas vocês vão ouvir isso 20 ans
quem ficar vai 20 anos e conforme o
ficando mais velho e Gagar eu vou
repetir mais vezes isso né eu vou
esquecer que falei vou falar de novo
o meu sogro conta mesa piada para mim
umas três vezes no mesmo almoço eu vou
ficar desse jeito com a história da
prática
Esse é o que falta um
é o que falta
a ação por isso embora avança dizendo
assim
se respondeste bem diz o mestre e
acrescenta faze isso e viveras
semelhante afirmação destaca-se
singularmente porque o Cristo se dirigia
a um homem em plena força de ação Vital
declarando entretanto faze isso e
viveras
Oi é que eu viver não se circunscreve ao
movimento do corpo nem a exibição de
certos títulos convencionais estende-se
a vida a esferas mais altas a outros
Campos de realização superior com a
espiritualidade Sublime tão sujeito é
jovem forte viril
meu nome é um homenzão da tradição
Judaica né ali um sujeito que corta tora
de árvore e
o babão
O que Jesus está falando para ele viverá
sujeito está mais vivo que nunca
vigoroso forte e saudável
e aqui vida não é somente movimento do
corpo
[Música]
a vida é sobretudo movimento da alma
e faze isso e viveras
e enquanto você não agir enquanto ação
não fizer parte da sua vida você só
existe respira tosse
e come dorme e bebe água
é só
a ação é alma e movimento
E se eu passo 20 anos estudando o
evangélico
eu me mantenho hoje uma mesma inimizade
uma mesma antipatia que eu tinha 20 anos
atrás tem um negócio errado aí
e depois estudando por hobby
o passatempo entretenimento porque é
legal é bacana a pedir história
e quem quiser aprender história com
miudin deixa um recado envie Depois eu
mando o link da faculdade de onde eu dou
aula né que eu não vou falar não porque
não pode ter meu chão mas aí Ana vai ter
aula os cursos bom viu tem curta
história vai fazer história aqui a gente
aprende a viver
o e aprender a viver e não viver não faz
sentido por faz o menor sentido
a faculdade é boa né César
e é melhor do mundo Tom aa
o padre aprender como se vive estudar
como é que se vive não viver não faz
maior sentido é a mesma coisa de eu
comprar um remédio na farmácia pegar a
bula ou pegar a receita do médico mais
certo eu já sinto médico né ler a bula a
receita do médico descobrir para que que
serve o remédio estar doente precisando
dele botei no armário e não tomar
e é coisa de filé LED pneu é
a maioria de nossas nessa situação
e continua aí mano
é a mesma cena evangélica diariamente se
repete em muitos setores grande número
de Aprendizes plenamente integrados no
conhecimento de ver que lhes compete
tocam a pedir orientação dos mensageiros
divinos quanto a melhor maneira de agir
na terra a resposta porém está neles
mesmos em seus corações que tem minha
responsabilidade a decisão e o serviço
áspero Aloísio por que que eu estudar
tanto tempo fiz a lista que correndo
aqui ó anotei aqui e apreende mais de
100 lições e mais de sempre exótico
assistir aqui do miudinho Fora as outras
palestras classes dos outros livros que
eu li e eu ainda não age
o medo
é o que me paralisa o que me congela o
que enrijece é o medo
Oi ó o repetir o e mãe ó que que ele
fala abre as pessoas temem a
responsabilidade a decisão e o serviço
asta então primeiro teme assumir
responsabilidade Por que quando você se
decide agir quando você age você pode
errar
e todo mundo que se proponha a agir todo
mundo que está em movimento pode errar e
é lógico se você errar você vai pegar
assumir as consequências do erro que
cometeu
E aí porque eu não quero assumir
consequência de um erro cometido eu fico
inerte paralisado medo
e o outro item que ele fala decisão
a viagem tem que fazer escolhas e quem
faz escolha não pode transferir culpa é
o que a gente mais gosta de fazer se der
errado sou eu
e se der errado sou eu
e na ninguém sou eu eu chamo a
responsabilidade para mim então primeiro
você tem medo de assumir a
responsabilidade das consequências de um
erro segundo você descobre que agindo
você não pode pôr na conta de ninguém
Ah e por último
o serviço áspero quanto mais grave Mais
sério mais significativo foi o serviço
mais pesado ardo difícil áspero ele vai
ser isso nós estamos falando de
renovação da humanidade
O que é moleza come gelatina
é porque Rapadura É Doce Mas não é mole
não
quem é
a sabedoria leve os filósofos de roça
e É dureza você gosta de agir é beleza
Vocês Imaginem só que sujeito valente
que fosse Jesus Cristo quando passou
Episódio já é já passou a semana santa
mas nós estamos semana santa Olha a
responsabilidade que Jesus chamou para
si
o encarando
a criação
e o reencarnar Vou estar no mundo vou
conversar com as pessoas ou conviver com
elas
Oi e o serviço foi áspero
é tão áspero que na Páscoa a gente
relembra
é a maneira como Jesus desencarnou
deixou o plano físico tão áspero que
fosse isso
em resumo
a dose não Agimos porque quem decide
agir
e está se expondo a crucificação o
martírio na cruz
a viagem
e certamente vai ser perseguido e quem é
perseguida classificado
uma das mais variadas formas que vocês
possam imaginar
e você vai ser criticado você vai ser
julgado você vai ser amaldiçoado você
vai ser Oprimido violentado agredido
abandonado esquecido
Ah entendeu Aí é mano
e fechar essa lição dizendo assim você
já foste banhado Pela Claridade da Fé
viva se você já tomou consciência das
Pérolas que tem no coração dos Tesouros
que tem no coração
E se fosse beneficiado pelos princípios
da salvação
e executa o que aprendeste do nosso
Divino Mestre faz isso e viveras
e executa o que aprender eu sei que até
agora nós já estamos aí com os bons
minutos aí mas quase mais 30 minutos de
aula nós ainda não entramos no Trocando
em Miúdos até o miudinho
hoje nós vamos fazer isso agora então
fala o que que é esse fazer quê que isso
fazer
e agora vem a parte que o pessoal
normalmente mais gosta feedback aí que
eles vai agora quando você é daqueles
exemplo é o marrom uns exemplo
e não
e a Juju Juju quando eu vou dar exemplo
Juju a Juju Ela é professora de
informática e a bonitinho porque ele é
professor de informática para os pititim
até alumínio de 34 anos de idade e
oi e ela é unânime em afirmar que os
meninos sabe mais informática que eu
minha mãe
e na sabendo né
eu e nessa pandemia os colegas as
colegas estiveram todos que ir para o
computador da aula pela internet e pelo
computador
hoje eu não preciso dizer que as
dificuldades são muitas né muitos deles
com muita dificuldade alguns professores
mais velhos já aposentando acostumados a
dar aula com giz com quadro negro agora
estão tendo que aprender Essas
tecnologias todas com as quais eu me
atrapalho sempre
Olá eu sou um desses professores né com
dificuldade na informática
eu e a Juju é a responsável por orientar
os colegas ensinar eles a entrarem na
sala de aula ensinar eles a utilizar o
equipamento a montar as aulas virtuais e
ela que faz isso
e dentro do horário dela da carga
horária dela como servidora pública não
é professora da Educação Municipal
e ela faz isso dentro da carga horária
dela
E é disso que nós estamos falando hoje
da ação de ponta lento
já em operação e funcionamento não
É porque ela ganha para fazer isso
ganhar dinheiro
o plano de saúde cartão alimentação
ganha para fazer acontece com a minha
irmã também é professora
e a minha irmã também a professora
e também de pequenininho
eu e minha irmã tava sofrendo para
montar e apresentar as aulas virtuais a
minha irmã é professora da rede estadual
o que que acontece a Juju
e fora do horário da Escola Municipal
fora do horário de execução profissional
da atividade usa virtude que ela tem eu
não tô falando de conhecer informática
e eu tô falando da generosidade a pérola
generosidade
o e dedica algumas dessas horas de folga
ela tira da folga dela do descanso dela
que não é descanso porque a hora que ela
vai trocar a fralda fazer mamadeira né
e ela tira um tempo pessoal dela para
ajudar a minha irmã do mesmo jeito a
montar as aulas vai entrar no ambiente
a estação
e quando você age faz o bem praticam bem
É sim qualquer recompensa de ordem
material
e financeira
a política de reconhecimento como você
faz o bem porque o vem precisa ser feito
por alguém aí você decide assumir essa
responsabilidade tomar para si os vivos
e antes que não são falando hoje
E aí
e ela já sabia o evangelho
e ela gravou todos os miudinhos é de
todo todos eles todos ela conhece o
evangelho
já tomou consciência quando ela viu
ouviu falar que minha irmã estava com
dificuldades ela alguma coisa no coração
dela mexeu ali dentro
em alguma coisa o coração dela assim
nossa coitada da minha cunhada deve
estar passando um PN
eu não sei a consciência de que tem uma
pérola ali a pérola brilhou o tesouro
furou faz cole ela vê no outro agora ela
podia ficar só nesse Tadinha da minha
cunhada né mas não ela foi a Lei ela
resolveu resolveu agir
Olá ligou o Cunhada eu vou te ajudar
E aí
e tchau um caso verídico como se diz né
baseado em fatos reais agora vamos criar
uma situação hipotética aí né só de
Joelma gosta muito lado da vizinhança
dela o pessoal que mora ali perto dela
né gel só tem gente boa a a de Joelma
Ela ouviu falar que a minha mãezinha
dela
Ah tá tá doentinha
a minha mãe tá doente e ali gelma tem
uma super máquina na casa dela é a sabe
operar máquina de lavar roupa na casa
dela como ninguém é uma exímia lavadora
de roupas tem um talento enorme para
lavar roupa e ouviu falar que minha mãe
está acamado não tem ninguém olhando ela
Bom dia Elma sai da casa dela depois que
chega do serviço agora não viu gente nós
estamos na melhor academia nós somos que
era uma situação hipotética Essa não é
baseada em fatos reais em outras
situações né Vai lá toca a campainha e
falou comadre
e eu vou lavar a roupa mim do meus
meninos meu marido você não quer que eu
Lava sua roupa não
e já são
um pequeno
tô entendendo
e quando eu tiro do meu tempo porque que
eu tô batendo nessa tecla porque muita
gente acha sa ação no Evangelho é
dedicar um dez porcento um dízimo do seu
patrimônio material do seu recurso
financeiro
bom e nós estamos propondo outra coisa
10 porcento
o adicional
e ao meu tempo
o profissional como é que funciona isso
e eu trabalho 40 horas por semana
e vamos ver se eles são bom em
matemática faz o gesto Lab ou escreve
aqui
o quanto representa em Horas 10 por
cento das minhas 40 horas
E aí
em quatro horas então pegue a sua
seguinte compromisso
Olá eu sou a contador Dona Joana
é né não sei que a formar em direito é
viajando mas atua na receita então eu
sou um advogado e trabalha com direito
tributário
o direito tributário né E tem uma carga
horária profissional na Receita Estadual
Federal de 40 horas semanais 10 por
cento de isso é quatro horas então vou
fazer o seguinte fora do meu horário de
trabalho profissional onde é o grande
dinheiro para trabalhar eu vou dedicar
quatro horas da minha semana
é de atuação
e espontânea de como voluntário numa ONG
ajudando a organizar a parte contábil e
de direito tributário entendeu quatro
então trabalhei de segunda a sexta
banhei tarde todo dia oito horas por dia
correto é isso mesmo
E aí eu pego o sábado de manhã eu vou
para uma ONG vou usar o me a minha meu
diploma eu conhecimento o meu talento
profissional vou dedicar ele ajudar uma
instituição o hospital filantrópico da
minha cidade a a organizar a sua parte
jurídica
a entender o
o seu Murilo facury ele tem lá atividade
dele comercial como comerciante
tu trabalha todo dia 48 horas por dia eu
sei que é mais Nilson faz de bom
imaginar a situação
e eu pego meu dízimo 10 porcento
o correspondente a dez porcento na minha
atividade profissional seo Murilo vai
dar palestra na periferia na paróquia da
igreja fulano de tal sobre
empreendedorismo sobre como gerir o
próprio negócio para pequenos
Comerciantes da Periferia
Ah entendeu sobre o
E isto é ação
e isso é ação
a minha vozinha' pode as nossas
cozinheiras que eu conheci na minha vida
G1
é né dona Joaninha pessoal mais antigo
um Barsanulfo aí né a Elaine conheceu né
Ah claro uma cozinheira e tanto
o meu avô trabalhava com a cozinha
industrial é ele é um restaurante e que
oferecia à refeição numa empresa no
Distrito Industrial ela trabalhava com
ele mas no final de semana ela ia para o
centro fazer um caldeirão caldo de sopa
para servir você já que tem talento que
durante a semana ela que tinha utilizado
profissionalmente no final de semana ela
ia fazer de graça
e como é que ela tá doando aí dinheiro
e ela tá doando aquilo que a gente é
mais Avarento
hoje na atualidade tempo
e a nossa avareza as nossas O Vinícius
eu tô assim interna né filha não viu bom
fechado a nossa avareza com o nosso
tempo é uma coisa
e a nossa avareza com o tempo é tão
medonha na modernidade que a gente não é
capaz de ceder tempo nem para os nossos
filhos
e nem para brincar com filho nem para
conversar com a esposa a gente sai sai
de tempo porque a gente aplica todo o
tempo que tem no ganho
e no progresso
e na prosperidade financeira material
e não é à toa que Jesus fala do homem
negociante nessa parada que estava
estudando o homem negociante é aquele
sujeito que é pão-duro sabe Avarento com
o tempo que tem
e todo pia porque ele fez 24 horas por
dia Ele aplica
bom na sua vida financeira profissional
é tão fanático com isso né que antes de
dormir ele não fala assim bem tô indo
dormir simplesmente site que fala para a
esposa bem Eu tô indo dormir para
trabalhar amanhã até o sono dele ele
entrega né ele rende culto à atividade
profissional financeira tô indo dormir
para trabalhar nem dormir para descansar
estou indo dormir para ficar perto de
mais pertinho de você não é tô indo
dormir para trabalhar o sono também
pertence ao patrão
e a empresa a carreira
E aí
E aí na Zon poluição seguinte
o que está no livro sede me Capítulo 77
o Emanuel e título essa lição ação e
prece E aí vai comentar Mateus 77 que
nós Já estudamos antes das gravações né
é o famoso pedir e dar-se-vos-á Buscai e
achareis batei e abrir-se usar é o meu
próprio Versículo já é uma sequência de
ações né
a buscar bater pedir ações não é Mano
abre a lição dizendo assim muitos irmãos
Rocam auxílio do céu trancando porém
coração auxílio em favor dos
companheiros que eles solicitam apoio e
cooperação na terra é o seu jeito Manso
folgado maioria de nós e assim toda hora
ele está fazendo uma prezinha
oraçãozinha onde ele fala para os bem
feito bem feito Gramado sobre pe de
baixo anúncio
a Bezerra de Menezes irmã Sheila me
ajuda mas quando o vizinho colega de
serviço parente pede ajuda para ele
falar eu tô sem tempo
E se eu estou indo na padaria tem uma
nota de 10 reais da meu bolso para eu
comprar pão
ó e vai dar conta certo da sede pronta
comer todo mundo lá em casa e aí alguém
me pede um trocado para eu poder dar o
trocado eu vou tirar do meu necessário
né Eu não tô com dinheiro sobrando eu
vou ter que tirar dos 10 reais que eu
tinha alimentar minha família para mim
alimentar não é assim
E se o sujeito faz isso da do seu
necessário a gente lembra de uma
parábola o óvulo da viúva
E se ele tira do tempo que me pertence
e tira das suas Horas de Sono tira das
suas horas de lazer tira das suas horas
na rede social as suas horas no
Instagram as suas horas no Facebook no
WhatsApp da família
tô assistindo à Dança dos Famosos eu sou
implicado com a Dança dos Famosos foi
aplicado para dançam
o Big Brother tira tira de si e do tempo
o pai não faz isso quer dizer os
espíritos superiores podem dar do tempo
deles em seu favor mas você não pode dar
do seu tempo em favor do outro né assim
ó
é o chamado é nós
o nosso rei nem
e olha agora acrescenta assim o lavrador
que tem um só nos Elementos da natureza
mas se aspira alcançar os prodígios a
colheita deve plantar
e não adianta só querer você tem que
agir a eu quero que dê muito milho então
era inchada
E aí ele faz outra pergunta eu quero que
dê muito milho para todos
é o suficiente para mim e para poder
doar Então quer dizer que você vai ter
que trabalhar além do beber além do
necessário além daquilo que você dedica
para si
e se você ia cultivar um campo de mil
metros quadrados e vai ter como cultivar
um campo de dois mil metros quadrado
E aí
a parte do seu suor pertence a você mais
uma parte você entrega a humanidade
a entender
tá bom aí para a gente poder ir fechando
né a gente agora vai para o livro Paulo
e Estevão
a primeira parte do livro Paulo e
Estevão Capítulo 10
e no caminho de Damasco que que acontece
no caminho de Damasco
e Power uma figura ainda chamado o saldo
saldo de Tarso o sol era uma figura que
todo tempo dele ele dedicava a si
E ai mas ele não era estudioso das leis
no sinédrio um religioso sim mas ele não
fazia isso pelo bem do próximo e fazer
isso por vaidade
e para ter destaque na comunidade
a manter o seu cargo junto à sociedade
Jerusalém Tomara pronto
E aí ele encontra com Jesus na estrada
de Damasco próximo à entrada da cidade
da estrada de Damasco
Oi e essa essa passagem aqui nós vamos
comentar agora olha que coisa mais eu
disse
é banhado em pranto como nunca lhe
acontecer na vida fez ali mesmo sobre
olhar a sombra dar os companheiros e ao
calor escaldante do meio-dia a sua
primeira profissão de fé
o voto de fez o seu voto
Oi Dora Avante De hoje em diante eu não
me pertenço mais eu agora pertenço a
causa do Evangelho Jesus
o mestre né só se viu a expressão Latina
totô susto métodos eu tô todo seu
o senhor o que quereis que eu faça é a
pergunta que ele fala para Jesus o que
que é isso que eu saiba
e o que que é isso que eu estude eu
conheça note bem agora mesmo é uma
pessoa mal e ele falou que não precisa
estudar
E se eu pa tivesse falando que não é
para o povo estudar não ia falar agora
se inscreva no canal clique no Sininho
para receber as notificações entendeu eu
quero todo mundo assiste meu dia inteiro
Todo mundo ler livro do Chico quero
tomar assistir às palestras do Haroldo
do Arthur eu quero todo mundo study
É mas esse não é o voto
e não é a profissão de fé na essa
e a gente estuda para conseguir cumprir
com acerto com exatidão com precisão a
profissão de fé o voto de fé e qual que
é o voto
o senhor o que queres que eu faça ação
e o meu juramento de fidelidade
dedicação Evangelho é um Juraci
julgamento prático
e eu prometo que vou fazer eu prometo
que vou agir que vou realizar estudo
para que essas horta realização seja
acertada
O que é qualidade
e entregando-se de alma e corpo como se
for aí enfermo serve servo Interroga com
mildade o que desejava o mestre da sua
cooperação Foi aí que Jesus contemplando
mais amorosamente é vamos dar uma pausa
esse mais amorosamente mais amorosamente
nesse dia de começar a Malu mais é que
Jesus ficou contente com a profissão de
fé ó para ele entendeu
Oi gente ficou contente satisfeito com
aquilo que eu disse olha ele não ele não
prometeu que vai continuar sendo um
doutor da Lei ele prometeu que De hoje
em diante vai ser um prático
se alguém atuante no evangelho
se alguém que faz que realiza que
concretiza
e continuando aqui então né
e foi aí que Jesus contemplando mais
amorosamente e dando-lhe a entender a
necessidade de os homens se harmonizarem
no trabalho comum da edificação de todos
os todos no Amor Universal e seu nome
esse cresceu generosamente levanta-te
Saulo entra na cidade e lá te será dito
o que te convém fazer Eita primeiro
levanta-te movimenta ação
a primeira coisa que eu ia ter que fazer
ela se levantar fisicamente
o time Paulista não sabe estava super
deprimido tava de presaço sim sabe Down
é só primeira coisa que você vai fazer a
se reerguer e espiritualmente
emocionalmente
e depois entrou na cidade ou seja você
vai erguer-se mas vai ficar Paradão em
pé olhando para mim não
e você vai caminhar
a movimentar-se avançar
e chegando à cidade você vai receber
novas ordens para novas ações
e entra cidade lá te será dito o que
fazer fazer e depois você que terminar
essa caminhada e entrar você vai
caminhar para outra cidade para outra
cidade para outra cidade você vai ficar
pulando cidade em cidade o resto das
resistência
se espalhou evangelho
e não tem vida mais prática mas
Atlântica the pawn stars o realizador
e até os 33 anos 30 e poucos anos ele
tinha estudado estudado escutado já
sabia tudo que tinha que saber
e daquele dia em diante tinha aqui fazer
Tá certo Olha esse finalizar nós vamos
agora para o livro Nosso Lar passagem
mais linda nosso lá gosto do pessoal
para mim é o momento audio do livro
Nosso Lar tá lá no capítulo 27 o
trabalho Enfim então o André Luiz estava
no Ministério do auxílio né junto lá com
a Narcisa com índias aí ele conhece o
tobias né assim e tá lá de estudante
residente né uma prancheta na mão lá
notando as coisas
tô vendo os professores agirem né e
observando né então o livro narra o
seguinte muito cuidadoso Tobias começou
a aplicar passes de fortalecimento sobre
os meus olhos atônitos tão que que ele
tava vendo um Pavilhão médico era uma
enfermaria aliás enfermaria muitos
doente todo mundo acamados sim bem
combalidos né eles estavam em coma
profundo na verdade né E aí eu Tobias
começa a aplicar passes nesses em ferros
tão lembrado a cena
o fim da operação nos dois primeiros
começaram ambos a expelir Negra
substância pela boca
a espécie de vômito escuro
de hibisco coso com terríveis emanações
cadavericas bom agora vão traduzir isso
em mineirês o povo começou o povo estava
ali começou a chamar o Juca
e assim começou a gostar
o e vomitar um trem escuro
e o trem escuro e fedorento tinha cheiro
de fundo entender agora então quando a
luz do essa cena a medida que eu tô Dias
ia dando passe nas pessoas ali a camadas
elas iam expelindo essa substância
escura e com cheiro de cadáver o cheiro
horrível uma gosma lá né o uma coisa
horrorosa que saía de dentro delas
e continua narrativa do livro
e são fluidos venenosos que segregam
explicou Tobias muito carro então aquela
aquela negatividade vibratória daqui a
camarão aqueles doentes tá sendo
expurgada né esse P lida é exonerada na
forma daquela matéria né Horrorosa que
saia deles né medida que saia deles
a Narcisa Faz o possível por atender
prontamente a tarefa de limpeza
é mas debalde grande número deles
deixava escapar a mesma substância Negra
e fétida tão que eram tantos doentes com
todos começaram a vomitar ao mesmo tempo
e aquilo começou a escorrer pela cama
pelo lençol e pelo chão e a Narcisa
tadinha limpavam limpavam o outro porque
o nosso lar ela falou não é muito
próxima Cruz então a as expressões ação
muito materialize antes né você tem que
limpar mesmo com balde Vassoura com água
tem água no nosso lar é não é uma
colônia etérea a gente até Era Uma
colônia que tem muito de vida material e
o que que aconteceu nesse momento
e foi então que instintivamente me
agarrei aos seus apetrechos de higiene e
lancei-me ao trabalho com ardor
e esse para meu momento mais lindo da é
popéia de André Luiz
e quando ele viu o caso mal parado
e ele falou o quê Vou ficar aqui só de
de aluno observando instintivamente ele
arregaçou as manguinhas o jaleco branco
dele e foi limpar vomitado de doente
e foi limpar vomitado de doente
e a gente imagina né eu nem eu lembro
gente a primeira fralda que eu troquei
do Chico meu filho foi no hospital e eu
descobri ali no hospital que tem uma
coisa Alienígena chamada mecônio
e é uma graxa preta que gruda até no
perispírito a gente era o primeiro cocô
no Chico ele fez de coco um negócio o
grude Preto esquisito eu envia no meu
irmão e não saía é uma coisa horrível né
diz que é alimentação dele
intra-uterinas ainda assim
Ah pois é coisa horrorosa né quando eu
reli esse trecho eu lembrei do mecônio
porque era uma coisa escura Fedida é
aquele aquele negócio e eu vou falar o
meu filho e eu senti nojo eu senti manda
trem esquisito né Nossa imagina o André
Luiz limpando um monte daqui do monte de
gente
o silêncio só trabalho ação
a ação
e como ele se sentiu nesse trabalho
e a servidora parecia contente com
auxílio humilde do novo irmão ao passo
de Tobias me dispersa dispensava olhares
satisfeitos e agradecidos quando Tobias
e a Narcisa perdão viram ele botando a
mão na massa
e o sorriso abriu né porque basicamente
ele quando a luz não irá receber uma
ordem para isso
e tem que partir dele
e o gesto espontâneo B
e a Narcisa não ia se sentir tão feliz
se ela te dissesse André Pega o rodo
balde AB vem me ajudar ela não ia ficar
tão feliz alegria vindo fato de que ele
teve uma coisa chamada espírito de
iniciativa
o que falta muito no movimento Espírita
espírito de iniciativa vai faz um
e vem inspiração estuda pede conselho
para os veteranos mas não demora muito
não
e vai lá e faz realiza e fora do na
mente doutrinário Espírita né a nossa
atividade cotidiana mesmo Você viu uma
pessoa precisando de ajuda mas faz
e vai realiza
E lembrando que em tempos de pandemia
devemos guardar é o uso de máscaras aí
um isolamento social e higienização das
mãos com álcool gel o álcool em gel
Agora aprendi que o certo é álcool em
gel tá certo mas não quer dizer que você
vai ficar deixar de ajudar as pessoas
é uma uma uma um restaurante aqui de
Uberaba
E aí um espirro e vira famosa
Quem é E aí eles fizeram a promoção é
assim se você levar 1kg de alimento não
perecível cada espírito que você
comprasse ganhar em dobro
é o jeito entrevista depois você nunca
vem de outras esfiha
bom e todo o mantimento todo alimento
Aparecido que eles recebem eles estão
levando para as famílias que estão
passando fome durante a pandemia
oi oi que ideia que inspiração né aí fez
uma oração se condoeu com emocionado com
a fome do outro fez uma oração veio
inspiração
a fazer um é um jeito de como eles estão
vendendo por delivery é o jeito de não
promover a aglomeração né quando o
entregador vai levar a esfirra já volta
com um pacotinho de arroz
Oi e eu como adoro uma esfria e turcão
agora homicida Olha tô doido para ajudar
a campanha
eu quero ajudar muita campanha entendeu
Estação por isso que o André Lui André
Luiz Termina Esse Capítulo dizendo assim
o serviço continuou por todo dia Custom
dormir abençoado suor e nenhum amigo do
mundo poderia avaliar a alegria Sublime
do médico e recomeçava educação de si
mesmo da enfermagem rudimentar
e ele ele começou uma nova medicina ali
na medicina nova que ele iniciou médico
limpa vomitado de doente
e pronto passa régua até a semana que
vem cá
[Música]